Repository: nemaara/A_New_Order
Catalog: translations/wesnoth-A_New_Order/*.po
Languages: ja

source: Orcs? Yes, yes, orcs! They are helping us! They are, uhm, our allies or something!
ja: オーク？あ、はいはい、オークですね！私たちを助けてくれたんです！奴らは、うーん、味方か何かです！

source: He doesn't know anything. Let him go.
ja: こいつは何も知りませんね。放してやりましょう。

source: Put down that knife! You can't - Aaargh!
ja: ナイフを、納めてください！ そんな ― アーーッ！

source: Mother!
ja: 母さん！

source: What? You should have heard what he sang he wanted to do to me...
ja: 何？こいつが私に何をしたかったと歌ったのか、あなたも聞くべきだったわね...

source: But I had some questions of my own that I wanted to ask him...
ja: しかし私にもこいつに聞きたいことが幾つかあったのに...

source: Listen, if you'll answer me a few questions I'll let you go. Understand? Now, what do you know about the orcs and why they are here?
ja: よく聴け、私の幾つかの質問に答えればお前を放してやろう。分かったな？さあ、オークについて何か知っていることはあるか？奴らがここにいる理由は何だ？

source: One last question. What about Reme Carrenemoe, do you know anything about his fate?
ja: 最後にもう一つ。Reme Carrenemoe についてはどうだ？彼がどうなったか知っているか？

source: Yes! His clan settlements were attacked by outlaws. They captured him and they are keeping him in some place called Bontom. They will sell him to Bor Cryne, I think.
ja: はい！彼の一族の村は無法者たちに襲われたんです。彼を捕まえて Bontom とかいう所に監禁しています。Bor Cryneに売りつけるつもりでしょう。

source: Listen, if you will answer my questions I will let you go. Understand? Now, what do you know about orcs and why they are here?
ja: よく聴け、私の質問に答えればお前を放してやろう。分かったな？さあ、オークについて知っていることは何だ？奴らがここにいる理由は何だ？

source: He knows nothing. Let him go.
ja: 何も知りませんね。放してやりましょう。

source: Wait, one last question. What about Reme Carrenemoe, do you know anything about his fate?
ja: 待て、最後の質問だ。Reme Carrenemoe についてはどうだ？彼がどうなったか知っているか？

source: Oh well...
ja: あぁ、そうだな...

source: Wait! I wanted to interrogate him...
ja: 待て！こいつに尋問したいんだ...

source: Hey orc! Can you still hear me? Are you okay?
ja: おい、オーク野郎！私の声が聞こえるか？生きてるか？

source: Mother earth, a human woman is trying to save me? Such care for a fallen enemy is so rarely found!
ja: 母なる大地よ、人間の女は私を救おうとしてるでしょうか？敗れた敵をこれほど心配してくれるなんて滅多にないことです！

source: Trying to save you? Well, not exactly. I want to... wait, I must think of the correct term... terrorize you, yes, that's more what I have on my mind. Let's start with the basics. This is a knife. When a knife is put into human - or, in this case, orcish - flesh, it hurts.
ja: お前を救おうとしてるだと？あぁ、ちょっと違う。私はお前を... 待て、言葉は正確に使うように考えるべきね... 「恐怖に陥れる」、そう、こっちの方が私の気持ちに近いわね。最初からやり直すわ。ここにナイフがある。これが人間の、いや、今回はオークね...、オークの肉に刺さると、痛いわよ。

source: Mother! Stop it! This is disgusting and I will not allow it!
ja: 母さん！やめてくれ！もううんざりだし、そのやり方は許せないんだ！

source: Hmm... You know what, orc? Let's make a deal... If you will tell me why are you here, allied with Akladians, then I will let you die peacefully. If not, despite my son's cries I will demonstrate to you other fascinating aspects on the topic of what suffering can be induced by a simple knife in hands of an able woman.
ja: うーん... オークよ、分かるわね？取引しましょうか... お前がここにいる理由と、Akladia 人と組んでる理由を、もしも私に話すなら、お前を安らかに、死なせてあげる。もしも話さないなら、― 息子は泣いてるけども ― 有能な女性が持つ普通のナイフによって引き起こされる苦痛、それがどのようなものかという問題に関して、その一味違う素敵な側面を、私からあなたに実演してあげるわね。

source: No, I won't let you! Orc, tell us everything you know and I will let you live.
ja: あのね、そんなことして欲しくないんだ！オークよ、お前の知ってることを全て話せ、そうすればお前を生かそう。

source: I don't know much - only that this was the wish of our guide, Grekulak. He wished Akladians to be allied with us.
ja: あまり知らないが ― 俺たちの指導者 Grekulak が望んでいたということだけしか知らない。彼は Akladia 人が俺達と同盟を結ぶことを望んだんだ。

source: Grekulak! I know that name. We should go back to Freetown and report that, that's all we need to know!
ja: Grekulak ね！名前は知ってるわ。 Freetown へ戻って報告しなければ、私たちがすべきことはそれが全てよ！

source: Grekulak? That's something to report. We should go back to Freetown then.
ja: Grekulak ？報告すべきことですね。Freetown に戻るべきです。

source: Orc, do not die, yet! Can you still hear me? I will ask you a few questions, and if you will answer them, I will order someone to bind your wounds and I will let you live.
ja: オークよ、まだ死ぬんじゃない！私の声が聞こえるか？いくつか質問するから、それに答えれば、お前のその傷を縛るように誰かに命じて、生きられるようにするからな。

source: Listen, that won't work! I am well-acquainted with the job of interrogating prisoners. What you're doing isn't even a decent amateur job... this is...
ja: 聞いて、それではうまくいかない！私は囚人を尋問する方法を熟知しているわ。あなたがしていることは、素人の仕事以下よ...これはね...

source: Amazing. Simply, amazing.
ja: あら、驚いたわね。ほんと、素晴らしいわ。

source: My lord, are you sure you want to retreat?
ja: 陛下、本当に撤退するのですか？

source: Oh no! New reinforcements have arrived to help our enemies, now we cannot win!
ja: まずいぞ！敵の援軍が、また到着した。もう勝利するのは無理だ！

source: Ha! The orcs were hiding some gold here!
ja: あった！オークはこんな所にゴールドを隠してた！

source: You have received $orc_gold_amt gold pieces.
ja: $orc_gold_amt を手に入れました。

source: Trapped
ja: 罠

source: Could it be possible? Lorin? You are alive?
ja: こんなの、あり得るのか？ Lorin ？生きてるのか？

source: Uhm... Yes. But who exactly are you!?
ja: うーん... ああ、だが、お前は一体誰だ！？

source: I am Reumario. We fought at Haeltin. You defeated me, but you let me live. I am indebted to you. It's a shame I have to fight against you.
ja: Reumario だ。Haeltin で戦ったぞ。お前は俺を負かしたけど、俺を生かした。俺はお前に恩があるわけだ。またもお前と戦わねばならないのが残念だ。

source: Not only against me, but also against you own king, Gawen Hagarthen.
ja: 私だけでなく、お前の王、Gawen Hagarthen にも刃向かうことになるぞ。

source: No, not my king. I've heard that he was asked whether his name was Gawen or Gaumhaldric, and he answered Gaumhaldric. How can he possibly be our king?
ja: それは違う、私の王ではない。彼は名前を、 Gawen か Gaumhaldric のどちらだと聞かれて、Gaumhaldric だと答えたそうじゃないか。そんな奴が我々の王になれるわけがないだろ？

source: I won't explain myself to you, Reumario. But I will prove to you in battle, that I am worthy of the crown of Vakladia.
ja: 私自身のことをお前に説明することはしないだろう、Reumario 。だが、戦いの中でお前に証明しよう。私が Vakladia の王冠にふさわしいということを。

source: Gawen Hagarthen! My king! I am on your side!
ja: Gawen Hagarthen！ 我が王様！ 私は貴方様の味方です！

source: Gawen Hagarthen? But... he is dead!
ja: Gawen Hagarthen...？しかし... 彼は死んだ！

source: No, he is not. He is alive and he is your rightful king. And what do you think about that, Reumario?
ja: いいえ、死んでなんかいないわ！彼は生きているし、あなたの正当な王よ。それで、Reumario 、それについてあなたはどう考えてるの？

source: I don't know. If he proves himself worthy... I will be happy to follow his orders.
ja: 分からない。もし彼がふさわしいと証明するなら... 私は喜んで彼に従うだろう。

source: And he will prove himself worthy by killing you. My, my.
ja: そうね、彼は自分で証明するでしょうね、あなたを殺すことで、何とも。

source: Reumario, Reumario. I think I must be bad luck for you. Every time you meet me, you lose.
ja: Reumario 、Reumario 、あなたにとって私は不運な相手に違いないわ。私に会うときはいつも、あなたは負ける。

source: I am not afraid, old hag. I am dying anyway.
ja: 怖くなんかないぞ、くそっ。どうせ死ぬんだ。

source: There are different kinds of death, Reumario.
ja: いろいろな死に方があるけどね、Reumario 。

source: Mother, put down that knife! That is an order.
ja: 母さん、ナイフを下げて！これは命令だよ。

source: What knife?
ja: 何のナイフかしら？

source: Sneaking out of Raedwood
ja: Raedwood からの脱出

source: MY KING! Forgive me, no... kill me now, how could I fight against you? I know now that I am a worthless traitor.
ja: 我が王様！私をお許しください、いえ... 私を今すぐ殺してください、なぜあなたに逆らったのでしょうか？今は、自分が何の価値もない裏切り者だと分かっています。

source: Gawen, I thought I told you to keep your identity a secret.
ja: Gawen 様、あなたの身分は内密にと申し上げたはずです。

source: It is for advisors to advise, and the leader to choose whether to follow that advice. Raban, there can be no treachery in ignorance. If you didn't know it was me, you are no traitor.
ja: 助言を出すのは助言者の仕事だが、その言葉をどう扱うかを決めるのはリーダーだ。Raban 、無知に裏切り無し、つまり、私が Gawen だと知らなかったのだから、それは裏切りとは言えない。

source: I've heard that name... a new, skilled underling leader. My honor is intact, even in defeat.
ja: その名前は聞いたことがあります... 新たな、優秀な、下っ端リーダーだと。私は敗れこそしましたが、この名誉は守られました。

source: And now...
ja: では、...

source: I will spare your life.
ja: お前の命は救おう。

source: Go to your ancestors.
ja: 祖先のもとへ行け。

source: I will order my people to try to cure your wounds. And then I will release you.
ja: 皆に、お前の傷の面倒を見るように命令して、その後は開放しよう。

source: Prepare to meet your ancestors, brave warrior; I cannot leave you alive.
ja: 先祖に面会する準備をするがいい、勇敢なる戦士よ。お前を生かしておくわけにはいかない。

source: You can still hear me, can't you? I have some questions.
ja: まだ私の声が聞こえるね？いくつか質問がある。

source: Then ask someone else... who might know the answers.
ja: 誰か他の者に尋ねてくれ... 答えられそうな者に。

source: Wait! Don't die yet! Curses, he's already lost consciousness.
ja: 待て！まだ死ぬな！ 呪われているのか、こいつは既に意識がない。

source: Now, tell me...
ja: さあ、言いなさい...

source: Why is Bor Cryne allied with orcs?
ja: Bor Cryne がオークと同盟を結んだ理由は？

source: What can you tell me about Grekulak?
ja: Grekulak について知ってることは？

source: Do you know where the great mage Deorien is?
ja: 大魔術師 Deorien は何処にいる？

source: Will you fight for us?
ja: 私たちのために、戦うか？

source: Mage? Then he is surely burning in hell!
ja: 魔術師だと？ きっと地獄で焼かれてるだろう！

source: I don't know. He leads the orcs, but he is not an orc. I am not sure who he is. There is gossip that a new messiah will come to lead us to conquer the world, and he might just be that new messiah, I think.
ja: 知るわけがない。オークを率いているのに、彼はオークではない。どんな者なのか全く知らない。新たな救世主が世界征服のために我々を導きにくるという噂があるが、彼がその救世主かもしれないな。

source: New messiah?
ja: 新たな救世主？

source: Yes. The new messiah will show us how to renew our covenant with God, and he will reveal to us the new traditions and ways that this covenant will require. He won't be Akladian - at least not fully Akladian - the rumors are not totally clear about that.
ja: ああ、新たな救世主が、神との契約を新たにする方法を示して、その契約が必要とする新たな伝統と方法を開示してくれるのだ。彼は Akladia 人ではないだろうな。少なくとも純粋な Akladia人ではない。その点は、噂でもはっきりしていない。

source: It's because we need allies against the usurper mixling, Gawen Hagarthen.
ja: 我々に同盟者が必要だからに決まっている。王位簒奪者の混血野郎 Gawen Hagarthen に対抗するためにな。

source: And what are his plans for future?
ja: で、今後どんな計画があるんだ？

source: I think Bor wants to be king. He wants to try to unite all of the Akladian kingdoms and complete the conquest of Wesnoth. On the way, he will purify our race by killing every Akladian unworthy of the name.
ja: Bor は国王になるつもりだろう。Akladia の王国すべてを統一し、Wesnoth 征服を成し遂げたいはずだ。その間、Akladia 人の名にふさわしくない者たちをすべて殺して種の浄化を図るだろう。

source: Unworthy? What do you mean by that?
ja: ふさわしくない？それはどういう意味だ？

source: Those who have offended our God by marrying Wesnothian women. Those who allowed their daughters to live when they chose another husband or married an underling. Those with underling friends. All of them will be sacrificed to God.
ja: Wesnoth人の女性と結婚することで神の怒りを招いた者たち。自分の娘が、他の夫を選ぶ、または、下っ端の男性と結婚することを許した者たち。下っ端の友人を持つ者たち。その者たちすべてが神の生贄となる。

source: Never in my life or afterlife!
ja: 冗談じゃない。現世でも来世でもな！

source: I don't know who that is. If he is a mage, then he is an enemy of our God and as such, has no right to life.
ja: それが誰かなんて知るわけがない。そいつが魔術師なら、我々の神の敵だし、そうである以上、生きる権利はない。

source: I do not know that name.
ja: そんな名前、知らんな。

source: I do not know why. I've heard they came here to purify the world before the new messiah comes, but right now it just seems like they are pillaging and murdering many good people, Akladian and Wesnothian alike.
ja: 理由など知らない。新たな救世主が来る前に世界を浄化するために来たらしいが、今のところ、Akladia人も Wesnoth 人も、多くの善良な人民から、ただ略奪し殺害しているだけに見えるがな。

source: I can't; your blow almost chopped my arm off. If you allow me to live, all I want is to return to my wife and children.
ja: それはできない。あんたの一撃で、俺の腕は切り落とされる寸前だった。もしも生きることが許されるなら、妻子の傍に帰りたい、ただそれだけだ。

source: Gawen's soldiers left Freetown and swiftly entered the woods. They marched from dawn to dusk, until they found themselves at the border of Raedwood forest.
ja: Gawen の兵士たちは Freetown を離れ、迅速に森の中へと入っていきました。日の出から日の暮れまで行軍を続けて、気がついたときには Raedwood の森の境界まで来ていました。

source: I hate this forest. I REALLY hate it. Passionately.
ja: 私は、この森が嫌いだ。心底嫌いなのだ。嫌でたまらない。

source: Shut up, Bar. Over the last year I've heard more than enough of your whining about trees, woods, branches and so on.
ja: いい加減にしろ、Bar 。この一年間、木や森がどうだの、枝がどうだのと、愚痴を散々聞かされてきた。

source: It's the wind. And the noise... as if the green devils are whispering in the leaves. I really hate this forest.
ja: 風が吹いてるぞ。音が... まるで緑の悪魔どもが、木々の葉の中で囁いているかのようだな。まったく、この森が、この上なく嫌いだ。

source: Hold your tongue! Green devils... I've heard they appeared recently in Raedwood. My friend told me there were THOUSANDS of them. I wish I were somewhere else.
ja: 静かにしろ！緑の悪魔だ... 近頃、Raedwood に奴らが姿を現したそうだ。私の友人の話では、かつては数千人はいたらしい。どこか他の場所なら良かったのだが。

source: Like... in bed with your underling so-called 'wife'?
ja: 例えば...お前の下っ端の、いわゆる 妻 とベッドで？

source: I've told you not to call her that! What's wrong with marrying Wesnothian women anyway? If our old king could do it, why not us lesser men?
ja: 前も言っただろう、我が妻をそう呼ぶのはやめろ！そもそも、 Wesnoth の女性と結婚して、何が悪いのだ？我らが古き王も結婚できたのだから、その従者たる我々だって構わんだろう？

source: The King is dead. I think God punished him for mixing our holy blood with that of the underlings. And Raban, you should really get rid of your, um, wife-thing.
ja: その王様は死んだ。多分、神に罰せられたのだ。我らの聖なる血を下っ端の血と混ぜたのが、その罪だ。だから Raban 、お前は、その、あー、妻みたいな奴を捨て去るべきなんだ。

source: Why? At least Wesnothian woman guarantee healthy children.
ja: 理由は何だ？少なくとも Wesnoth の女性は健康な子が保証されるんだ。

source: There is a gossip that this unknown curse put on our women will end.
ja: 私たちの女性にかけられた、この未知の呪いが終わるという噂がある。

source: Everyone who has forsaken our old ways and is too underling-friendly will soon be as dead as our old king. Or as that mixling, ten-days king, Gawen.
ja: 古い慣習を捨てて下っ端と親しくなったものは全て、古い王のように、または、あの三日天下の Gawen のように死んでしまうだろう。

source: Cousin, do not utter that name! I've heard he was seen walking the face of the earth... as if... he had come back from the grave... or perhaps undead...
ja: おい、従兄弟よ、その名前を出すんじゃない！そいつが地上を歩いていたという話を聞いたぞ... もしかしたら墓から出てきたのか... アンデッドになったかもしれないし...

source: We have to get past these guards. Akladians set up a line of guards around the forest some time ago, when our rebellion was more visible and having some success.
ja: この警備網を突破しなければなりません。Akladia 人がちょっと前に森中に警備線を構築したのです。私たちの反乱が目立ち始めて、成功を収めだしたのがきっかけでした。

source: I want to avoid fighting. I only have eighteen seasoned troops, and in this neigborhood I can recruit only peasants. I won't be able to find replacements for any of my veterans, and this is just the beginning of our quest.
ja: 戦闘は避けたいものだ。18人の熟練兵しかいないし、近辺から招集できるのは農民だけだ。その18人の代わりを見つけることもできないし、そもそも、これは私たちの探索の始まりに過ぎないのだ。

source: I want to avoid fighting. I only have fifteen seasoned troops, and in this neigborhood I can recruit only peasants. I won't be able to find replacements for any of my veterans, and this is just the beginning of our quest.
ja: 戦闘は避けたいものだ。15人の熟練兵しかいないし、近辺から招集できるのは農民だけだ。その15人の代わりを見つけることもできないし、そもそも、これは私たちの探索の始まりに過ぎないのだ。

source: I want to avoid fighting. I only have twelve seasoned troops, and in this neigborhood I can recruit only peasants. I won't be able to find replacements for any of my veterans, and this is just the beginning of our quest.
ja: 戦闘は避けたいものだ。12人の熟練兵しかいないし、近辺から招集できるのは農民だけだ。その12人の代わりを見つけることもできないし、そもそも、これは私たちの探索の始まりに過ぎないのだ。

source: I want to avoid fighting. I barely have any seasoned troops, and in this neigborhood I can recruit only peasants. I won't be able to find replacements for any of my veterans, and this is just the beginning of our quest.
ja: 戦闘は避けたいものだ。熟練兵など殆どいないし、近辺から招集できるのは農民だけだ。熟練兵の代わりを見つけることもできないし、そもそも、これは私たちの探索の始まりに過ぎないのだ。

source: If so, then it is up to you to figure out a strategy which will avoid any losses. While we will have to pass near the guards, and may skirmish with them, there is no need to get into a stand-up fight with them.
ja: だとすると、人員の損失を出さないような戦略をとるのが、あなたの役目です。衛兵の近くを抜けていく時には小競り合いが起きるでしょうが、最後までやり合う必要はありません。

source: How typical for an underling, trying to avoid conflict. My son, let's just slaughter them all! More enemies, more honor!
ja: 正に下っ端らしいやり方ね、争いを避けたがるなんて。息子よ、皆殺しあるのみ！敵が増えれば、栄誉も増える！

source: With that kind of attitude, how have you managed to survive this long? We'll want to manage our resources, too - my guess is that we should have at least 250 golden coins at the end of this battle.
ja: そんな考え方で、よく今までやってこれましたね。私たちは手持ちのものを大事にしたいし、それに ― 思うに、この戦いが終わった頃には少なくとも 250 gold は必要な筈です。

source: Hm, there are certainly many decisions to be made here...
ja: ああ、確かに、決断すべきことがここにはまだまだ沢山ある...

source: Well, Gawen, which path will you take? The stealthy route proposed by Ruvio, or the violent route proposed by your stepmother?
ja: さて、Gawen 様、どちらの道で行きましょうか？身を隠す道は Ruvio が薦めていますし、暴力的な道は継母様がお薦めしておりますよ？

source: Well, Gawen, which path will you take? The stealthy route proposed by the underling, or the violent route proposed by the 'She-Wolf of Haeltin'?
ja: さて、Gawen 様、どちらの道で行きましょうか？身を隠す道は下っ端が薦めていますし、暴力的な道はHaeltinのメス狼がお薦めしておりますよ？

source: Well, Haldric, which path will you take? The stealthy route I proposed, or the violent route proposed by your stepmother?
ja: さて、Haldric 様、どちらの道で行きましょうか？身を隠す道は私のお薦めですが、暴力的な道は継母様のお薦めですよ？

source: I think I'll take the stealthy strategy
ja: 身を隠す戦術を取ろうと思う

source: I think I'll take the violent strategy
ja: 暴力的戦術を取ろうと思う

source: I think I'll forge my own path
ja: 自分のやり方で道を切り開いていこうと思う

source: Since you have chosen the stealthy strategy, for this scenario only, your units will be more stealthy than normal.
ja: あなたは身を隠す戦術を選びましたので、このシナリオに限って、あなたの各ユニットは通常よりも目立たなくなります。

source: Since you have chosen the violent strategy, for this scenario only, your units will be more violent than normal.
ja: あなたは暴力的戦術を選びましたので、このシナリオに限って、あなたの各ユニットは通常よりも暴力的になります。

source: By choosing neither Ruvio's path nor Lorin's path, you are choosing to leave your units in an unmodified state, as would have been the case before this choice existed.
ja: あなたは、Ruvio の道も Lorin の道も選択しなかったので、あなたの各ユニットは選択を行う前の、通常どおりの能力のままとなります。

source: You can interrogate enemy leaders in this scenario with Gawen, Ruvio, Reme, or Lorin, but the effects may - or may not - be different, depending on the enemy leader and interrogating hero.
ja: このシナリオでは、敵のリーダーに対して Gawen 、Ruvio 、Rame 、Lorin の誰でも尋問することができますが、誰がどのリーダーを尋問するかで物語の筋が変わったり変わらなかったりします。

source: Move Gawen to south-eastern signpost
ja: Gawen を南東の道標に移動させる

source: Kill all enemy leaders.
ja: 敵の全てのリーダーを倒す。

source: Wait, Karl, why aren't you guarding Karen?
ja: 待てよ Karl 、どうして Karen を警護しないんだ？

source: You asked me to come with you, remember?
ja: 同行するよう私に依頼したのは、あなたですよ？

source: Right, I did... I'm sure she'll be fine...
ja: ああ、そうだった... 彼女なら大丈夫だろう...

source: Eeek! The green devils!
ja: ウイーー！ 緑の悪魔たちだ！

source: Kill them! Kill them all! Hurry! There are thousands of them, everywhere!
ja: あいつらを殺せ！皆殺しだ！早く！あっちこっちに何千といるぞ！

source: You are from the Raednon clan? So, the Raednons are also supporting the treachery of Bor Cryne. Why I am not surprised? I know you are all pig-eaters and swine...
ja: お前は Raednons 氏族の出だね？ ははぁ、Raednons も Bor Cryne の裏切りの支持者ってわけね。別に驚く話でもないねえ。分かってるんだよ、お前たちが、みんな豚食らいで、豚の...

source: Cease your insults, witch. I know you: you are Lorin, the shrew from the Gallorae clan. You soon will be the last of your clan; how does it feel?
ja: 侮辱するのはやめろ、魔女め。お前のことは知ってるぞ。Lorin だな、Gallorae 一族のガミガミ女だろ。もうすぐお前は一族の最後の一人になるだろうが、どんな気分だ？

source: And you will be soon a gelding. How does IT feel?
ja: そしてお前は、もうすぐタマを抜かれる。どんな気分だ？

source: He had some gold in his castle.
ja: 奴は城の中にゴールドを持っていた。

source: You receive $bar_gold_amt golden pieces.
ja: $bar_gold_amt gold を獲得しました。

source: You were a worthy opponent, Quivre of the Raednons. It was good fight.
ja: 敵としてあっぱれだったよ、RaednonS のQuivre 。いい戦いだった。

source: Yes, it was.
ja: ああ、そうだな。

source: If you were as delighted as I was with the fight, please answer a few questions.
ja: この戦いに私同様に喜びを覚えるのなら、幾つかの質問に答えるんだ。

source: Another self-important Akladian sent to his barbarian hell. How does it feel, mighty Akladian lord? To be killed by a mere underling?
ja: また一人、うぬぼれ屋の Akladia 人が蛮族の地獄へと送られたな。天下無敵の Akladia 領主殿、ただの下っ端に殺されるのは、どんな気分だ？

source: You wouldn't have been able to do this if not for the magical support of that witch, Lorin. It was she who gave you courage, that traitor to her own race.
ja: その魔女 Lorin の魔法の助けがなければ、お前にこんなことはできなかっただろうな。お前に勇気を与えたのは、彼女自身の種族を裏切った Lorin だったわけだな。

source: Hmm... Should I feel complimented, or offended?
ja: ふん... 褒められてるのか、それとも嫌味か？

source: Speak quickly, and I will allow you to go to your ancestors in one piece.
ja: さっさと話せば、安らかに先祖のもとに行かせてやろう。

source: Do you think I am afraid of you, witch?
ja: 私が、お前みたいな魔女に恐怖心を抱いているとでも思ったか？

source: No, of course not. You are a brave warrior. I just thought the notion that you will enter heaven without hands, legs, or head might make you a little bit uneasy.
ja: まさか。お前は勇敢な戦士だからね。手も足も、頭さえもぎ取られて天国へ行くことに、お前だって若干の不安を感じてるのではないか、そう思っただけさ。

source: Stop it, witch. You can't scare me.
ja: うるさいぞ、魔女め。怖くも何ともない。

source: Perhaps not, but I think I am going to enjoy trying anyway. Let's start with this little knife you see here.
ja: かもね。だが、とにかく楽しもうじゃないの。さあ、この小さなナイフから始めてみようかしらね。

source: You receive $quivre_gold_amt golden pieces.
ja: $quivre_gold_amt gold を獲得しました。

source: I killed this one, my lord.
ja: こいつを殺しました、陛下。

source: A shame we didn't get a chance to interrogate him... oh well.
ja: 彼を尋問できなかったことは残念だ... 仕方ない。

source: It was honor to fight such an excellent duel. Thank you. You should know, I have no ill feelings towards you. I will not damage your body after you die, so you will enter the afterlife in one piece.
ja: こんな見事な対決を繰り広げられたことを名誉に思います。感謝いたします。知っておいてほしいのですが、私はあなたを悪く思っているわけではないのです。あなたが亡くなっても、あなたの身体に危害を加えるようなことはしません。安らかに向こうの世界へ旅立ってください。

source: Thank you, noble lord. I do not know your name, or how you could be allied with green devils and Wesnothians.
ja: ありがとう、気高き者よ。私は君の名前も、君がどうやって緑の悪魔や Wesnoth 人と同盟を結んだのかも知らない。

source: My name is Reme Carrenemoe. I think it answers both of your questions.
ja: 私の名は Reme Carrenemoe です。この一言が全ての答えになるはずです。

source: Yes, it does.
ja: ああ、そうだね。

source: Gawen, my lord, I think he is still alive. What should we do with him?
ja: 我が王、Gawen 様、彼はまだ息があります。何か彼にすることはありますか？

source: Kill him!
ja: 殺しなさい！

source: What? Did I hear correctly? What is your name?
ja: 何だと？聞き間違いか？お前の名前は何と言うのだ？

source: My name is...
ja: 私の名前は...

source: Another Akladian lord losing to an aged underling. How do you explain that?
ja: また別の Akladia の領主が、年老いた下っ端に負けようとしている。お前は、どう説明する？

source: My wife is Wesnothian, so I know many Wesnothians. Save your irony for another.
ja: 私の妻は Wesnoth 人だ。だから多くの Wesnoth 人を知っている。そういう皮肉は他の奴に言ってくれ。

source: Fair enough. You will now answer a few questions.
ja: なるほどね。さて、幾つかの質問に答えてくれ。

source: You may now rest in peace.
ja: これで、安らかに眠れることだろう。

source: You won't finish me?
ja: 私に、とどめを刺さないのか？

source: No. If you're able to survive your wounds, you will be allowed to live.
ja: しない。その傷が回復し生き延びることができれば、新たな人生が待っている。

source: Your face is familiar in some strange way... could it be...
ja: お前の顔に妙に見覚えがあるような気が... もしかして...

source: If you will answer my questions, I will answer yours.
ja: 私の質問に答えるなら、私もお前の問いに答えよう。

source: Now, please tell me... Who are you?
ja: さあ、教えてくれ... お前は誰だ？

source: Mother, do NOT harm this man.
ja: 母さん、ダメだ、この男を傷つけるな。

source: But why, my son? He would have gladly harmed me, if given the chance.
ja: でも、息子よ、どうして？こいつは、機会があれば、喜んで私に危害を加えるでしょうよ。

source: Hm... you are still alive? There is strong spirit inside of your body. Stand and accept the final blow, but know that I won't damage your body further.
ja: あら... お前、まだ生きてるの？ お前の身体には強靭な精神力が宿っているのね。さあ立って、最後の一撃を受けなさい、と言っても、お前をこれ以上傷付けたりはしないけどね。

source: Where do we go from here?
ja: ここから先、どこに行けばよいのだろう？

source: I say to hell with that mage. Let's go to Vattin and announce that the king has returned...
ja: あの魔術師め、クソ喰らえよ。さあ、Vattin に行って王様が戻ったと発表するわよ...

source: I strongly suggest we go to the Oracle.
ja: 私は、預言者のところへ行くべきだと思います。

source: ...and the FIRST thing we will do in Vattin will be to kill all those who interrupt me when I speak.
ja: ...それから、Vattin へ行って最初にやることは、私の話を遮る奴ら全員を殺すことよ。

source: Mother, Ruvio, could you please just TRY to pretend you like each other?
ja: 母さん、Ruvio 、お互いに好意を持っているふりだけでもしてみてもらえないか？

source: Not really.
ja: 無理に決まってる。

source: Who or what is the Oracle anyway?
ja: そもそも、預言者とは誰で、何処にいるんだ？

source: She's a woman, a mage with prophetic abilities. She was the only mage left in Vakladia by Akladians; I have no idea why. When one oracle dies, she is replaced by one of her apprentices. She may be able to sense where Deorien is, because she is also a mage.
ja: 女性で、予言能力を持った魔術師です。Akladia 人によって Vakladia に残された最後の魔術師でした。理由は私にも分かりません。一人の預言者が死ぬと、その弟子の一人が後を継ぐのです。彼女なら、Deorien の居場所を感じ取れるかもしれません。彼女もまた魔術師ですから。
